### Το ΛΣ αποθηκευόταν παλιά στην ROM. Σχολιάστε

Ls stoped being stored in ROM in 2012. It is now stored in a file called `ls` in the root of the filesystem.
That's because the ROM is read-only and the LS is updated frequently.

### Memory mapped I/O

Το Memory Mapped I/O (Μνημονικός Χαρτογραφημένος Ε/Ε) είναι μια τεχνική στην αρχιτεκτονική υπολογιστών για τη διαχείριση εισόδων και εξόδων (Ε/Ε). Στο Memory Mapped I/O, τα φυσικά στοιχεία εισόδου/εξόδου του υπολογιστή, όπως πληκτρολόγια, μονάδες δίσκου, κάρτες γραφικών κ.α., αντιστοιχίζονται σε συγκεκριμένες διευθύνσεις μνήμης.

### Ψευδοκοινοχρησία

Η ψευδοκοινοχρησία (pseudo-concurrency ή quasi-concurrency) αναφέρεται στην φαινομενική ταυτόχρονη εκτέλεση εργασιών σε έναν υπολογιστή που διαθέτει μόνο έναν επεξεργαστή. Πρόκειται για μια τεχνική που δίνει την εντύπωση παραλληλίας, αλλά στην πραγματικότητα, ο επεξεργαστής εναλλάσσει γρήγορα την εκτέλεση μεταξύ διαφορετικών διεργασιών ή νημάτων, εκτελώντας κάθε μία για μικρά διαστήματα χρόνου.

### Ψηφιακή υπογραφή 

Η ψηφιακή υπογραφή είναι μια τεχνική κρυπτογραφίας με δημόσιο κλειδί, που χρησιμοποιείται για την επαλήθευση της αυθεντικότητας του μηνύματος. Η ψηφιακή υπογραφή είναι ένας αλγόριθμος, που συνδυάζει το μήνυμα με το ιδιωτικό κλειδί του αποστολέα, παράγοντας ένα ψηφιακό υπογεγραμμένο μήνυμα. Το ψηφιακό υπογεγραμμένο μήνυμα μπορεί να επαληθευτεί από οποιονδήποτε, χρησιμοποιώντας το δημόσιο κλειδί του αποστολέα.

### Περιγράψτε τον αλγόριθμο ανελκυστήρα και συγκρίνετε τον με τον SSF - Shortest Seek First

1. Αλγόριθμος Ανελκυστήρα (Elevator Algorithm):

Ονομάζεται έτσι επειδή η κίνηση της αναγνωστικής/εγγραφικής κεφαλής του σκληρού δίσκου μοιάζει με αυτήν ενός ανελκυστήρα: κινείται σε μια κατεύθυνση μέχρι να φτάσει στο τελευταίο αίτημα σε εκείνη την κατεύθυνση και μετά αλλάζει κατεύθυνση.

2. Αλγόριθμος Shortest Seek First (SSF):

Στον SSF, η κεφαλή δίσκου μετακινείται πρώτα προς το αίτημα που βρίσκεται πιο κοντά στην τρέχουσα θέση της, ανεξάρτητα από την κατεύθυνση,μπορεί να επιφέρει το πρόβλημα του "αστοχαστικού αναβαλλόμενου" (starvation), όπου αιτήματα που βρίσκονται σε μεγάλη απόσταση μπορεί να αγνοηθούν για μεγάλο χρονικό διάστημα.

### Γιατί χρησιμοποιούμε διεργασίες και όχι νήματα μόνο;

Οι διεργασίες είναι πιο ασφαλείς από τα νήματα, καθώς έχουν διαφορετικό χώρο διευθύνσεων, ενώ τα νήματα μοιράζονται τον ίδιο χώρο διευθύνσεων. Επίσης, οι διεργασίες είναι πιο εύκολο να υλοποιηθούν σε πολυεπεξεργαστικά συστήματα, καθώς οι διεργασίες μπορούν να εκτελούνται σε διαφορετικούς επεξεργαστές, ενώ τα νήματα μπορούν να εκτελούνται μόνο σε έναν επεξεργαστή.

### Πολυεπίπεδοι πίνακες και τα πλεονεκτήματά τους

Οι πολυεπίπεδοι πίνακες είναι ένας τρόπος για να αποφευχθεί η ανάθεση πολλών σελίδων σε ένα πρόγραμμα, όταν αυτό δεν τις χρειάζεται. Οι πολυεπίπεδοι πίνακες χρησιμοποιούνται σε συστήματα με μεγάλη χωρητικότητα μνήμης, όπου οι πίνακες σελίδων είναι πολύ μεγάλοι για να χωρέσουν σε μια σελίδα. Οι πολυεπίπεδοι πίνακες έχουν τα εξής πλεονεκτήματα:


