### Ένας νέος μηχανικός πρότεινε ολόκληρη η libc να υλοποιηθεί μέσα στον πυρήνα του λειτουργικού για λόγους ασφαλείας. Σχολιάστε.

pros : ελενχομενη προσβαση,συντηρηση,αποδοτικοτητα
cons : ασφαλεια,επιβαρυνση στον πυρηνα

### Αφού οι υπολογιστές σήμερα είναι πολύ φθηνοί γιατί μας χρειάζονται εικονικές μηχανές?

Γιατί οι εικονικές μηχανές μας παρέχουν πολλά πλεονεκτήματα, όπως η ευελιξία, η ασφάλεια, η απομόνωση, η αποτελεσματικότητα, η εξοικονόμηση χώρου και η εξοικονόμηση χρόνου. Μπορούμε να έχουμε πολλές εικονικές μηχανές σε ένα μόνο φυσικό μηχάνημα και να τις χρησιμοποιούμε για διαφορετικούς σκοπούς.

### Αναφέρατε τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των συστημάτων μικρο-πυρήνων (micro kernels).

pros : ασφαλεια και σταθεροτητα,ευκολια στην συντηρηση,απομονωση σφαλματων
cons : επιδοση,πολυπλοκοτητα,καταναλωση ενεργειας

###  Γράψτε ψευδοκώδικα για την λύση του Peterson

### Περιγράψτε τον αλγόριθμο του χρονοπρογραμματισμού με λοταρία

Ανάθεση Λαχνών: Κάθε διεργασία στο σύστημα λαμβάνει έναν ορισμένο αριθμό λαχνών.
Κλήρωση: Κατά την απόφαση ποια διεργασία θα λάβει τον επόμενο χρόνο επεξεργαστή         το σύστημα διεξάγει μια "κλήρωση" επιλέγοντας τυχαία έναν λαχνό από το σύνολο όλων των διαθέσιμων λαχνών.
Επιλογή Διεργασίας: Η διεργασία που κατέχει τον επιλεγμένο λαχνό κερδίζει τον χρόνο επεξεργαστή.
Εκτέλεση: Η επιλεγμένη διεργασία εκτελείται για έναν καθορισμένο χρονικό διάστημα (time slice).
Επανάληψη.

### Τι είναι ο πολυ-προγραμματισμός? Τώρα που οι επεξεργαστές έχουν πολλούς πυρήνες κάποιος θα μπορούσε να πει οτι ο πολυ-προγραμματισμός δεν μας χρειάζεται πια. Σχολιάστε.

Ο πολυ-προγραμματισμός είναι η ικανότητα ενός λειτουργικού συστήματος να εκτελεί πολλές διεργασίες ταυτόχρονα. Ακόμα και με πολυπύρηνους επεξεργαστές, ο πολυ-προγραμματισμός εξακολουθεί να είναι κρίσιμος για την αποδοτική χρήση των πόρων. 

### Ας πούμε ότι κάποιος σας ζητά να υλοποιήσετε έναν web server. Θα χρησιμοποιούσατε νήματα? Διεργασίες? Και τα δύο? Πότε θα δημιουργούσατε ένα νέο νήμα η μια νέα διεργασία? Περιγράψτε με λεπτομέρεια την απάντησή σας

O συνδυασμός και των δύο μπορεί να είναι η καλύτερη λύση. Για παράδειγμα, ένας web server μπορεί να χρησιμοποιεί διεργασίες για αυξημένη ασφάλεια και σταθερότητα, και ταυτόχρονα νήματα εντός κάθε διεργασίας για αποδοτική διαχείριση πόρων και γρήγορη επεξεργασία αιτημάτων.

### Ο σχεδιαστής ενός νέου λειτουργικού συστήματος παρατήρησε οτι το πλήθος των context switches του αλγορίθμου round robin είναι γραμμικό στην διάρκεια εκτέλεσης μιας διεργασίας. Θα ήθελε να βρει έναν αλγόριθμο που να έχει λογαριθμικό (στην διάρκεια εκτέλεσης μιας διεργασίας) αριθμό από context switches. Πως θα μπορούσε να γίνει αυτό? Επίσης, θα ήθελε ο αλγόριθμος να δίνει μεγαλύτερη προτεραιότητα στις αλληλεπιδραστικές διεργασίες. Πως μπορεί να γίνει αυτο?

Μια πιθανή προσέγγιση είναι να χρησιμοποιήσουμε έναν αλγόριθμο βασισμένο σε προτεραιότητες με προσαρμοζόμενα time slices. Σε αυτόν τον αλγόριθμο, οι αλληλεπιδραστικές διεργασίες θα λαμβάνουν υψηλότερη προτεραιότητα και θα εκτελούνται πιο συχνά. Οι διεργασίες με μεγαλύτερη διάρκεια εκτέλεσης θα λαμβάνουν πιο μεγάλα time slices, αλλά θα γίνονται λιγότερα συχνά context switches.

### Περιγράψτε τον βέλτιστο αλγόριθμο αντικατάστασης σελίδας. Αποδείξτε (μαθηματικά) γιατί είναι βέλτιστος

Ο βέλτιστος αλγόριθμος αντικατάστασης σελίδας αντικαθιστά τη σελίδα που δεν θα χρησιμοποιηθεί για το μεγαλύτερο χρονικό διάστημα στο μέλλον. Αυτός ο αλγόριθμος είναι βέλτιστος, αλλά δεν είναι υλοποιήσιμος, καθώς δεν μπορούμε να γνωρίζουμε ποια σελίδα δεν θα χρησιμοποιηθεί στο μέλλον.

### Γιατί μας χρειάζεται το bit αναφοράς? Αφού, για να είναι η σελίδα στην κύρια μνήμη πρέπει να την έχουμε προσπελάσει (αναφέρει) και άρα αυτό το bit θα είναι πάντα «1»

Το bit αναφοράς χρησιμοποιείται για να ανιχνεύσει τις σελίδες που έχουν χρησιμοποιηθεί πρόσφατα. 

### Περιγράψτε πως λειτουργεί η κρυφή μνήμη αναζήτησης μετάφρασης (translation lookaside buffer)

Όταν ένα πρόγραμμα αναφέρεται σε μια εικονική διεύθυνση, το σύστημα ελέγχει πρώτα την TLB για μια ήδη υπάρχουσα καταχώρηση.
Αν η καταχώρηση βρεθεί στην TLB (TLB hit), η μετάφραση γίνεται γρήγορα.
Αν η καταχώρηση δεν βρεθεί στην TLB (TLB miss), τότε το σύστημα πρέπει να ανατρέξει στον πίνακα σελίδων για να βρει την αντίστοιχη φυσική διεύθυνση και στη συνέχεια να ενημερώσει την TLB με τη νέα καταχώρηση.

### Περιγράψτε τι κάνει ο δαίμονας σελιδοποίησης (paging daemon)

Ο δαίμονας σελιδοποίησης είναι ένα πρόγραμμα που εκτελείται στο background και ελέγχει την εκχώρηση και αποδέσμευση σελίδων στην κύρια μνήμη. Αν η κύρια μνήμη είναι γεμάτη, ο μπορεί να αποδεσμεύσει σελίδες που δεν χρησιμοποιούνται συχνά.

###  Περιγράψτε τον αλγόριθμο αντικατάστασης σελίδας δεύτερης ευκαιρίας. Πως υλοποιείται?

Παραλλαγή του FIFO οπού αντί να αντικαθίστανται απλά η παλαιότερη σελίδα, πρώτα εξετάζεται το bit αναφοράς.Εάν η σελίδα αναφέρθηκε πρόσφατα, ο αλγόριθμος επανατοποθετεί τη σελίδα στο τέλος της ουράς,δίνοντάς της έτσι μία δεύτερη ευκαιρία. Εάν όλες οι σελίδες αναφέρθηκαν πρόσφατα, ο αλγόριθμος μετατρέπεται σε έναν απλό FIFO αλγόριθμο

### Περιγράψτε τι είναι ο διαχωρισμός πολιτικής και μηχανισμού και σχολιάστε αν είναι ή όχι καλή ιδέα

Ο διαχωρισμός πολιτικής και μηχανισμού είναι η αρχή σύμφωνα με την οποία οι αποφάσεις για τον τρόπο λειτουργίας του λειτουργικού συστήματος (πολιτική) δεν πρέπει να είναι ενσωματωμένες στον κώδικα του λειτουργικού συστήματος (μηχανισμός). Αυτό επιτρέπει στο λειτουργικό σύστημα να αλλάξει την πολιτική χωρίς να αλλάξει τον μηχανισμό, και επίσης επιτρέπει στον μηχανισμό να υποστεί αλλαγές χωρίς να αλλάξει η πολιτική.Γενικα ειναι μια καλη ιδεα.

### Γράψτε σε C ένα απλό πρόγραμμα το οποίο αντιγράφει ένα αρχείο σε ένα άλλο.

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
    FILE *fp1, *fp2;
    char ch;

    if (argc != 3)
    {
        printf("Usage: %s <source> <destination>\n", argv[0]);
        exit(EXIT_FAILURE);
    }

    if ((fp1 = fopen(argv[1], "rb")) == NULL)
    {
        printf("Can't open %s\n", argv[1]);
        exit(EXIT_FAILURE);
    }

    if ((fp2 = fopen(argv[2], "wb")) == NULL)
    {
        printf("Can't open %s\n", argv[2]);
        exit(EXIT_FAILURE);
    }

    while ((ch = fgetc(fp1)) != EOF)
        fputc(ch, fp2);

    fclose(fp1);
    fclose(fp2);

    return 0;
}
```

### Περιγράψτε τι περιέχει και πως χρησιμοποιείται το inode

Τα inodes αποθηκεύουν σημαντικές πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία και τους καταλόγους, εκτός από τα περιεχόμενά τους και τα ονόματά τους.Kάθε αρχείο και κατάλογος συνδέεται με ένα μοναδικό inode, το οποίο περιέχει τις παραπάνω πληροφορίες. Όταν ένα πρόγραμμα ζητά πρόσβαση σε ένα αρχείο, το λειτουργικό σύστημα χρησιμοποιεί το inode για να ανακτήσει τα απαραίτητα μεταδεδομένα και να εντοπίσει τα φυσικά δεδομένα του αρχείου στον σκληρό δίσκο.

### Περιγράψτε πως υλοποιούνται οι εγγραφές στην ευσταθή αποθήκευση (stable storage)

Η ευσταθής αποθήκευση (stable storage) είναι ένας μηχανισμός στα συστήματα υπολογιστών που στοχεύει στη διασφάλιση ότι τα δεδομένα παραμένουν αναλλοίωτα ακόμα και σε περίπτωση σοβαρών σφαλμάτων. 
Οι τεχνικές RAID προσφέρουν αυξημένη ασφάλεια δεδομένων μέσω της διαφοροποίησης και αντιγραφής σε πολλαπλούς σκληρούς δίσκους.

### Περιγράψτε αναλυτικά την λειτουργία των συστημάτων αρχείων με κ  αταγραφική δομή(log-structured file systems) αναλύοντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά τους

Αντί να ενημερώνουν τα δεδομένα επί τόπου στην κανονική τους θέση, τα LFS γράφουν όλες τις ενημερώσεις συνεχόμενα στο τέλος ενός "καταγραφικού" (log).Η διαχείριση του διαθέσιμου χώρου γίνεται μέσω διαδικασιών καθαρισμού (cleaning) ή συμπίεσης (compaction), όπου τα παλαιά δεδομένα αναδιοργανώνονται και οι ελεύθεροι χώροι ανακτώνται.

pros : επιδοση σε συστηματα με βαριες εργασιες εγγραφων,ανφεκτικοτιτα σε σφαλμα
cons : διαχειρηση χωρου,δεν τα παει καλα με βαριες εργασιες αναγνωσης

### Σε τι διαφέρουν τα log-structured file systems απο τα ημερολογιακά (journaling)συστήματα αρχείων?

Τα ημερολογιακά συστήματα αρχείων καταγράφουν μόνο τις αλλαγές στα δεδομένα και όχι σε όλο το αρχείο. Αυτό μειώνει τον αριθμό των εγγραφών στο αρχείο καταγραφής και επιτρέπει στο σύστημα να επαναφέρει τα δεδομένα σε μια συνεπή κατάσταση μετά από μια απρόσμενη διακοπή ρεύματος.

### Που μας χρειάζεται η μη-πτητική RAM?

Η μη-πτητική RAM χρησιμοποιείται για την αποθήκευση δεδομένων που πρέπει να παραμείνουν στη μνήμη ακόμα και αν δεν υπάρχει ρεύμα. Αποθήκευση BIOS/UEFI Ρυθμίσεων,Δρομολογητές και Διακόπτες,Μηχανήματα Πώλησης και POS Συστήματα.

### Τι είναι η κλήση απομακρυσμένων διαδικασιών? (remote procedure call). Αναφέρατε τα σημαντικότερα μειονεκτήματά της

Η κλήση απομακρυσμένων διαδικασιών (RPC) είναι ένας μηχανισμός που επιτρέπει σε ένα πρόγραμμα να καλέσει μια διαδικασία σε έναν άλλο υπολογιστή χωρίς να χρειάζεται να γνωρίζει τις λεπτομέρειες της διαδικασίας αυτής. Τα σημαντικότερα μειονεκτήματα της είναι η ασφάλεια και η απόδοση.

