### 1. ανταπτυξτε τα πλεονεκτηματα των micro-kernel , ποια ειναι τα μειωνεκτιματα?

pros : ασφαλεια και σταθεροτητα,ευκολια στην συντηρηση,απομονωση σφαλματων
cons : επιδοση,πολυπλοκοτητα,καταναλωση ενεργειας

### 2. Ποια ειναι τα πλεονεκτηματα και τα μειωνεκτιματα του μονολιθικου πυρηνα?

pros : επιδοση,απλοτητα,αποδοτικοτητα
cons : ασφαλεια,σταθεροτητα,δυσκολια συντηρησης

### 3. Τι κανει η διαδικασια fork()?

Δημιουργει ενα αντιγραφο του εαυτου της και το εκτελει σε ενα νεο περιβαλλον

### 4. Τι κανει η εντολη trap?

Η εντολή trap στα Unix και Linux shells χρησιμοποιείται για να καθορίσει πώς ένα σκριπτ ή ένα shell θα αντιδράσει σε συγκεκριμένα σήματα και γεγονότα. Σήματα όπως το SIGINT (που προκαλείται από το πλήκτρο Ctrl+C) χρησιμοποιώντας την εντολή trap, και στη συνέχεια να τους ανατεθεί μια ενέργεια για να εκτελεστεί αντί για την προεπιλεγμένη λειτουργία. 

### 5. Να υλοποιησετε γενικους σημαιωφορους χρησιμοποιωντασ τις εντολες down και up των
δυαδικων σημαιωφορων.

semaphore = N  # Αρχική τιμή του γενικού σημαιοφόρου
function down(semaphore):
    while semaphore <= 0:
        # Περίμενε (busy waiting)
    semaphore = semaphore - 1

function up(semaphore):
    semaphore = semaphore + 1

### 6. Ενας τροπος συνχρονισμου διεργασειων ειναι μεσω απενεργοποιησης των διακοπων.Πως
μπορει να γινει αυτο? Σε συστηματα με πολλους επεξεργαστες πως θα απεδιδε αυτο?

Η απενεργοποίηση των διακοπών (interrupts) είναι μια πρακτική για τον συγχρονισμό διεργασιών που αποφεύγει την παρεμβατικότητα των διακοπών κατά την εκτέλεση κρίσιμων τμημάτων κώδικα. Σε μονοπύρηνα συστήματα, η απενεργοποίηση των διακοπών μπορεί να είναι αποτελεσματική για τον συγχρονισμό, καθώς αποτρέπει το λειτουργικό σύστημα από το να διακόψει την τρέχουσα διεργασία. Ωστόσο, αυτή η μέθοδος έχει σημαντικούς περιορισμούς:

### 7. Μια διπλη σημαιωφορος επιτρεπει να γινονται οι λειτουργειες down και up ατομικα σε 
