1) Ποιές είναι οι βασικές λειτουργίες ενός λειτουργικού συστήματος;

2) Ποιά τα είδη των πυρήνων;

3) Περιγράψτε την ιεραρχία μνήμης

4) Περιγράψτε την διαδικασία εκκίνησης. 

5) Τι είναι process, τι είναι thread και ποιά η διαφορά τους;

6) Τι είναι το page table και τι το TLB; 

7) Περιγράψτε το page fault και το TLB miss. 

8) Ποιά τα είδη των interrupts και ποιά η διαδικασία εκτέλεσης ενός interrupt;

9) Διαφορές μεταξύ kernel threads και user level threads.

10) Ποιά είναι τα states ενός process και ποιοί οι τύποι;

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

11) Ποιοί είναι οι 4 λόγοι τερματισμού ενός process; 

12) Τι είναι η υβριδική υλοποίηση νημάτων και τι τα αναδυόμενα νήματα;

13) Περιγράψτε τα race conditions. 

14) Ποιές είναι οι συνθήκες για την ικανοποίηση του αμοιβαίου αποκλεισμού;

15) Τι είναι οι κρίσιμες περιοχές;

16) Τι είναι τα semaphores και τι τα mutexes; 

17) Τι είναι ο scheduler; 

18) Ποιές είναι οι κατηγορίες αλγορίθμων χρόνο-προγραμματισμού;

19) Ποιοί οι στόχοι ενός αλγορίθμου χρόνο-προγραμματισμού;

20) Ποιοί οι τρόποι επίτευξης mutual exclution; 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

21) Τι είναι ο υποσιτισμός διεργασίας; 

22) Γράψτε το αλγόριθμο του Peterson.
 
23) Busy-waiting (ενεργός αναμονή) σε μονο-επεξεγραστικά και σε 
    πολυ-επεξεργαστικά συστήματα

24) Αναφέρετε χρήσεις του caching

25) Ποιό είναι το πρόβλημα αντιστροφής προτεραιοτήτων;

26) Τι είναι το φράγμα;

27) Τι είναι η σελιδοποίηση και γιατί επινοήθηκε;

28) Περιγράψτε τη δομή μίας καταχώρισης στον πίνακα σελίδων.

29) Περιγράψτε τους αλγόριθμους αντικατάστασης σελίδων.

30) Πώς χειρίζεται το σύστημα ένα σφάλμα σελίδας;

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

31) Τι είναι η τμηματοποίηση και γιατί επινοήθηκε;

32) Ποιά τα πλεονεκτήματα της τμηματοποίησης;

33) Σε συστήματα που κατανέμουν τα αρχεία τμηματικά, ποιό το μειονέκτημα των
 μεγάλων blocks και ποιό αυτό των μικρών blocks; 

34) Ποιές οι διαφορές μεταξύ paging και segmentation. 

35) Ποιές είναι οι 3 θεμελιώδεις απαιτήσεις για μακρόχρονη αποθήκευση
 πληροφοριών;

36) Τι είναι τα αρχεία και ποιοί οι τύποι τους;

37) Τι είναι ο μαγικός αριθμός (magic number);

39) Αναφέρετε μερικά χαρακτηριστικά αρχείων.

40) Αναφέρετε μερικές λειτουργίες αρχείων.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

41) Περιγράψτε τις μεθόδους αποθήκευσης αρχείων.

42) Περιγράψτε τα συστήματα αρχείων με καταγραφική δομή (LFS).

43) Περιγράψτε τα εικονικά συστήματα αρχείων (VFS) 

44) Περιγράψτε την αναζήτηση του ονόματος διαδρομής /usr/ast/mbox 

45) Τι είναι ο ελεγκτής συσκευών (device controller);

46) Τι είναι η Ε/Ε με χαρτογράφηση στη μνήμη (Memory Mapped I/O);

47) Τι είναι η άμεση προσπέλαση μνήμης (DMA);

48) Σχολιάστε για ακριβής vs ανακριβής διακοπές.

49) Ποιοί είναι οι στόχοι του λογισμικού Ε/Ε;

